segundo Pilar
intencionalidade e propósito
Quando a gente é intencional
em querer ser produtivo de forma saudável,
muda todo para o todo o panorama
que a gente está
abordando aqui.
agir com a intencionalidade significa ter clareza sobre o propósito de
cada atividade e como ela contribui para os seus objetivos maiores,
em vez de simplesmente reagir às demandas externas.
Então,
toda vez que você tem um propósito e
que você estabeleceu um plano para seguir esse propósito
e que você tem um objetivo para chegar
a estabelecer um plano pra chegar nesse objetivo,
fica muito mais fácil você desenvolver isso de forma saudável.
A intencionalidade.
Ela transforma atividades que são corriqueiras do dia
a dia em atividades de grande importância.
e,
por menor que seja a atividade,
por menor que seja o resultado que essa
atividade gere para você será um resultado muito
relevante,
muito significativo,
porque ali está sendo aplicado todo o seu planejamento,
o seu propósito
e vai obter um resultado que vai te ajudar a atingir o objetivo mais rápido,
Pticas para desenvolver a intencionalidade.
Definição de intenção antes de iniciar qualquer tarefa defina
claramente o que você deseja alcançar e por quê
Então.
Se você nunca se perguntou,
se pergunte
por que que eu faço o que eu faço?
Geralmente
é uma pergunta muito profunda
e aí acaba
gerando algumas reflexões para a gente.
Mas de fato,
por que que você faz o que você faz?
Qual é o objetivo.
Por que
que você faz
a atividade
que você tem na sua empresa?
Por que que você abriu uma empresa
ou por que que você não abriu
Por que que você trabalha na empresa onde você está?
Por que que você se submete às vezes a tratamentos que são tóxicos?
O que você está ganhando com isso.
Então são várias perguntas
que se você parar e refletir por muitas vezes você vai
mudar paradigmas na sua vida e você vai mudar o caminho.
Eu me fiz essa pergunta
quando eu abri a empresa.
Quando eu abri a empresa,
eu tinha sido desligada de uma empresa
e eu tinha sofrido 11 trauma,
vamos assim dizer.
porque eu pedia a conta de uma empresa que eu
estava há muitos anos por uma proposta em outra melhor
E quando eu fui pra essa outra empresa que era maior,
que era melhor
em três meses,
eles entraram numa crise e mandaram todo mundo embora que tinha entrado comigo.
Então em três meses eu fiquei desempregada
e aquilo me deu o pontapé inicial para eu falar eu
não vou mais me submeter a esse tipo de tratamento.
E aí eu abri o meu escritório,
falei eu vou
trabalhar para mim,
eu não vou mais trabalhar para ninguém.
Eu vou trabalhar para mim,
e essa foi a intenção de abrir.
Foi o que me deu um objetivo que me deu um propósito.
Eu vou usar a minha expertise que eu já adquiri ao longo desses anos,
todos trabalhando para outras pessoas para fazer o meu negócio
para fazer o meu negócio progredir,
prosperar e para trazer conhecimento e ajudar outras pessoas também.
Então.
Se você ainda não tem essa motivação,
às vezes é porque ainda não aconteceu esse
esse flashpoint,
esse
esse.de mudança mesmo de de caminho
de mudança de direção,
planejamento consciente,
reserve tempo para planejar o seu dia com base
nas prioridades reais e não apenas nas urgências.
Eu sei que é muito complicado planejar qualquer coisa,
porque exige tempo,
exige dedicação e nem todo mundo.
Aliás,
ninguém tem tempo para nada ultimamente.
Mas aqui a gente também vai aprender a gerir
essa qualidade do tempo para que a gente.
tempo
pra planejar
e economize tempo com isso,
eliminação consciente aprenda a dizer não para as atividades
que não contribuem para os seus objetivos essenciais.
É muito difícil dizer não.
Eu vou dizer que é a tarefa mais difícil quando você tá
se
reeducando pra gestão de tempo,
porque a nossa natureza é sempre dizer sim.
A natureza do ser humano é sempre querer fazer tudo e abraçar o mundo
E é por isso que tem tanta gente diagnosticada com o alto estresse com o burnout
Porque a gente quer fazer tudo.
A gente quer abraçar o mundo.
A gente quer salvar a humanidade.
A gente quer acabar com a fome e a gente ainda quer ser rico.
Então
pensa que você não precisa querer tudo isso porque
você pode ter sucesso se você souber segmentar se você
souber gerir o seu tempo de forma saudável e
a gente está aqui para falar um pouquinho disso.
Benefícios da intencionalidade,
maior clareza mental
e foco nas atividades importantes
proteção contra a
proteção contra distrações e demandas que desviam energia.
Aqui gente é o seguinte
eu li um alguns estudos e alguns livros
que mostraram algumas métricas para a gente,
que é o seguinte
se a cada 15 minutos você for interrompida numa tarefa.
você demora
pelo menos +15 minutos para voltar o seu raciocínio.
Aquilo que você estava fazendo.
Então se ao longo do dia você tiver 10
interrupções num período de trabalho aí de oito horas,
você só trabalhou quatro horas.
Você não trabalhou às 8
porque
existe o tempo de você ser interrompido,
fazer o que alguém te pediu para fazer ou atender a pessoa que está te interrompendo.
e existe o tempo de você retornar ao raciocínio daquilo que você estava fazendo.
Então a sua produtividade cai absurdamente
quando você tem interferência externa.
Então aqui hoje também a gente vai aprender
como fazer
para diminuir essas distrações,
esse tempo de distração
e ter períodos de foco de foco total.
Então a gente tem algumas técnicas que a gente vai desenvolver ao longo disso.